Первым шагом необходимо изменить
макет XML activity_main, чтобы
приложение выглядело вот так.
Давайте перейдем в Android Studio и
обратимся к файлу.
Это наш файл макета XML
activity_main.
Здесь есть предварительный просмотр на
устройстве, отображаемый справа.
Я могу нажать на эту лупу, чтобы
увеличить вид устройства.
Так то лучше.
Чтобы создать требуемый макет, вначале
добавим кнопку «Плюс»
между надписью «Quantity»[Количество]
и значением количества.
У нас уже есть кнопка на макете,
служащая для выполнения заказа.
И я просто скопирую этот код и
вставлю его
между надписью «Quantity»[Количество]
и значением количества.
Я вижу, что кнопка появилась
на верном месте, но
мне необходимо изменить текст
на знак +.
Здорово!
Также я уберу
отступ сверху, потому что у нас уже есть
отступ в 16dp под
данным текстовым полем.
Удаляем отступ.
Кнопка довольно большая, а в задании
мы просили вас изменить ее размер,
сделав высоту и ширину равными 48dp.
Я изменю XML код
кнопки.
Отлично.
Теперь размер нормальный.
Теперь копируем этот XML код и
вставляем ниже значения количества,
получая таким образом кнопку «-».
Я удалила пробелы, потому что
в соответствии с указаниями по стилю кода
Android, в тексте кода не должно быть
лишних пробелов.
Теперь изменим надпись на этой кнопке,
чтобы здесь стоял «-».
Размеры кнопки уже 48dp на 48dp.
Теперь у нас есть кнопки
+ и -.
Ранее мы упомянули, что хотим изменить
начальное значение количества на 2, а
начальную цену установить в $10.
Давайте сделаем это.
Вот как выглядит наш макет
на текущий момент.
Давайте вернемся к нашему заданию,
чтобы отметить прогресс.
Мы успешно изменили макет,
однако нам также необходимо изменить
кнопку +, чтобы по ее нажатию
вызывался метод увеличения количества.
А по нажатию кнопки -
должен вызываться метод уменьшения.
Возвращаемся к Android Studio.
Изменим кнопку + таким образом,
чтобы значение атрибута onClick
было Increment [Увеличить].
Тогда, при нажатии кнопки + будет
вызываться метод,
называемый Increment из тела программы.
Аналогично, для кнопки -,
изменим атрибуты onClick, присвоив
значение Decrement [Уменьшение].
Сохраняем это и
запускаем на устройстве.
Макет выглядит верно, но если я нажму
кнопку +, приложение даст сбой.
Вы помните, я показывала вам,
как проверять журналы
с отслеживанием ошибок?
Журнал уже открыт по умолчанию,
и давайте перетащим эту стрелку вверх,
чтобы мы могли видеть больше сообщений.
Если мы прокрутим выше,
мы увидим нашу ошибку.
Это наше приложение — JustJava, и здесь
сказано: «Недопустимое состояние объекта».
Если прокрутить вправо,
можно увидеть больше информации.
Сообщение об ошибке говорит, что
программа не нашла метод Increment в
теле MainActivity.
Это выглядит очень похоже на ошибку,
которая у нас была в прошлом видео.
Проще говоря, в теле программы нет
метода с именем Increment.
И этого можно было ожидать, потому что
мы его еще не добавили.
Вторым шагом
нам необходимо добавить метод Increment
в тело программы, создать
переменную количества с начальным
значением 3 и отобразить это количество.
Чтобы это сделать,
открываем главный Java-файл.
Процесс привязки реакции к кнопке +
будет очень похож на то,
как мы это делали для кнопки
выполнения заказа.
Поэтому, давайте скопируем метод, который
обрабатывает нажатие кнопки заказа.
Сразу же я получаю ошибку, которая
говорит, что метод submitOrder уже
определен в главном файле.
Вы не можете иметь два метода с
одинаковым именем в главном файле.
Но ничего,
я изменю этот метод на
Increment в любом случае.
И ошибка пропадает.
Изменим комментарий,
потому что теперь это новый метод.
Я изменю комментарий таким образом,
чтобы упомянуть кнопку +,
вместо кнопки заказа.
В самом методе Increment, я создам
целочисленную переменную количества.
Установлю начальное значение в 3,
как это требуется по заданию.
Затем можно отобразить
данное количество на экране.
Нам не нужно обновлять
цену в этом методе, поэтому
я удалю эту строку кода.
Все выглядит верно и давайте это проверим.
Теперь по нажатию на кнопку +,
значение становится 3.
Здорово.
Но если я нажму кнопку -,
программа даст сбой.
Давайте проверим журналы. Я
прокручу вниз, чтобы увидеть
наиболее свежие журналы, а затем
перейду вверх к последним ошибкам.
В нашем приложении
произошла ошибка IllegalStateException,
потому что программа не смогла найти метод
Decrement в главном файле.
Это также было ожидаемо, потому что
мы не еще не добавили этот метод.
Давайте это сделаем.
Скопируем этот метод и
вставим его ниже.
Переименуем его в Decrement.
Теперь необходимо изменить комментарий.
Данный метод вызывается при
нажатии кнопки -.
Чтобы понять, что требуется
выполнить в данном методе,
обратимся к нашему заданию.
На данный момент мы завершили два этапа.
Последним этапом необходимо
создать метод Decrement в главном файле.
Мы создадим переменную количества и
установим начальное значение в 1.
Затем мы отобразим
данное количество на экране.
В методе Decrement мы создали
целочисленную переменную количества.
Установим начальное значение в
единицу и
отобразим
данное количество на экране.
Теперь запустим это на устройстве.
Скрестите пальцы, чтобы в этот раз
программа не дала сбой.
Если я нажму кнопку -,
то да, значение уменьшается до 1.
Если я нажму кнопку +,
то оно увеличивается до 3.
Итак, кнопки работают как и требовалось,
по крайней мере на данном этапе
разработки нашего приложения.
В идеале, как я упоминала ранее,
значение должно увеличиваться до 4,5,6,
и должно уменьшаться до 2,1,0.
Но мы придем к этому
позже во время данного урока.
Отличная работа!